---
layout: post
title: summery by others
categories: interview
tags: experience

---

** By 张佃鹏 **

看到大家都在牛客上写面经，我也来凑一下热闹，本人是一所普通高校的研究生（非211，985高校），自动化专业（非计算机）。 上个星期拿到了网易内推C++研发岗位的offer，在这里要感谢师姐给予的内推的机会，同时感谢牛客，从八月初开始一直都在牛客上刷题，从牛客上学到了很多很多，牛客真是一个特别好的网站。

对于一个非计算机专业的学生，基本上所有的计算机知识都要自己去摸索，一路走来真的有点不容易，下面是网易三次面试遇到的一些问题在这里总结一下（我问到的知识都比较基础，可能是因为我是非计算机专业的学生吧）：

网易一面（33分钟）：

网易一面是电话面试，当天接到电话特别鸡冻，中间电话还断了一次，不过面试官很nice，断了以后又立马给我打过来了，下面是我电话面试遇到的问题：

1. 多态性都有哪些？（静态和动态，然后分别叙述了一下虚函数和函数重载）
2. 动态绑定怎么实现？（就是问了一下基类与派生类指针和引用的转换问题）
3. 类型转换有哪些？（四种类型转换，分别举例说明）
4. 操作符重载（+操作符），具体如何去定义，？（让把操作符重载函数原型说一遍）
5. 内存对齐的原则？（原则叙述了一下并举例说明）
6. 模版怎么实现？
7. 指针和const的用法？（就是四种情况说了一下）
8. 虚函数、纯虚函数、虚函数与析构函数？（纯虚函数如何定义，为什么析构函数要定义成虚函数）
9. 内联函数（讲了一下内联函数的优点以及和宏定义的区别）
10. const和typedef（主要讲了const的用处，有那些优点）
11. 排序算法有哪些？快速排序怎么实现的？最好时间复杂度，平均时间复杂度
12. 链接指示：extern “C”（作用）
13. c语言和c++有什么区别？（大体讲了 一下，继承、多态、封装、异常处理等）

一面面试了33分钟，问的都很基础，问的基本全是c++的基础知识，最后面试官问我有什么问题要问的，我问接下来还能进入二面吗？然后面试官说这个面试要综合评价过以后才能决定，然后他又问我如果进了网易能过来实习吗？我当时爽快的就说可以啦。

网易二面（50分钟）：

隔了一个礼拜后收到了网易二面的预约电话，当时hr的语气感觉面试的人很多的样子，都安排不过来，本来要给我安排在第三天面试的，我说第三天有事（华为提前批面试），后来安排到了第二天，感觉自己都没太准备，当时特别紧张。

网易二面是现场面试，面试官依然很和蔼（自己运气比较好），在我介绍的时候，面试官开始看简历，貌似根本没有听我的自我介绍，上来就问到项目的事情，其实我的项目是搞PLC的，和c++研发一点关系也没有，所以他不是特别感兴趣，因为我简历上写了自己会用qt进行界面设计，他就上来问qt，可是我都是好久以前看过的书了，当时上来就问蒙了，大体说了一下，感觉表现的特差，幸好当时我转移话题，一直强调自己c++/c还有数据结构及算法比较擅长，终于面试官被我转移到了我擅长的方面了，下面是我面试过程中问的一些问题，供大家参考：

2. 1. qt类中的一些继承关系？
3. qt的信号与槽机制？
4. qt有那些类，控件？
5. plc是个什么玩意？
6. strcpy函数的编写？（这个函数很熟悉，后来阿里校招面试也让现场编写了）
7. 数据结构中二叉树的非递归遍历？（现场画图举例讲解的，所以大家面试的时候尽量多动笔）
8. c++中四种类型转换机制？
9. 继承机制中对象之间是如何转换的？
10. 继承机制中引用和指针之间如何转换？
11. 虚函数，虚函数表里面内存如何分配？（这个考前看过了，答的还不错）
12. 如何实现只能动态分配类对象，不能定义类对象？（这个牛客上的题目，我把如何只能动态分配和只能静态分配都讲了一下）
13. stl有哪些容器，对比vector和set？
14. 红黑树的定义和解释？
15. const关键字的作用？（const成员函数，函数传递，和define的区别）
16. 静态成员函数和数据成员有什么意义？
17. 模版特化的概念，为什么特化？
18. explicit是干什么用的？
19. strcpy返回类型是干嘛用的？
20. 内存溢出有那些因素？
21. new与malloc的区别，delet和free的区别？
22. 为什么要用static_cast转换而不用c语言中的转换？
23. 异常机制是怎么回事？
24. 迭代器删除元素的会发生什么？
25. 必须在构造函数初始化式里进行初始化的数据成员有哪些？
26. 类的封装：private，protected，public
27. auto_ptr类：

    二面问的东西也还是很基础，稍微比一面深一点，前面的项目回答的比较差，当时就心情很差，后来转到c++基础回答的还好，最后面试完了，我问面试官自己表现怎么样，有哪些地方需要提高，面试官说我的基础挺扎实的，多做做项目，最后面试官和我说还有hr面
    
网易3面-HR面（10分钟）：

当时二面完了以后都中午了11点40多了，本来二面面试官要带我去吃饭的，后来hr又决定让我面试完再吃，后悔hr面没给我机会继续和二面面试官交流啊，hr面问的比较少，就问了一些生活，学习方面的问题，当时感觉他们挺忙的，以下是我记录下来的hr面试的内容：

1. 你在学校或者实习做过什么项目
2. 讲一下你最有意义的一次项目经历
3. 以后的职业规划
4. 以后准备留在杭州，你父母考虑过吗？你女朋友
5. 还有投过其他公司的简历吗？
      等等。。。。。。
hr面主要看你的交流能力，以及语言的组织能力，大家正常发挥就好了，最后师姐带我去食堂吃饭了，网易的食堂环境不错的，吃饭免费，后来又参观了一下里面的健身场所，当时看了就特别向往。

接下来的时间就是焦急的等待，后来据说有人收到c++，java的offer了，过了好几天自己还是没消息，就以为是跪了，就完全没有报任何希望了，上个星期突然又给发offer了，惊喜来的太突然！！！！！！！！！！
面试总结：

面试过程中，如果项目经验不是很丰富或者不是很相关，一定要把基础打好，多看书，有些书值得看两遍、三遍。有时间可以多去牛客网上刷题，不管是编程题还是基础选择题，都值的去做，遇到不会的多上网查找，网上很多人博客上总结的很好，同时自己也要学会整理知识点，常考点。找工作需要坚持，需要不断努力，同时要有个好心态，最后祝愿大家都可以拿到自己满意的offer。
